# Five Blocks
- 이 게임은 유니티를 기반으로 제작한 2D형식의 디펜스 게임입니다.

# 목차
- 게임 설명
- 게임 규칙
  + 승리/패배규칙
  + 맵/적 이동 경로
  + 블럭별 능력
  + 적 능력
  + 레벨업 및 강화
- GPGS를 이용한 구글 로그인 및 업적/리더보드

## 게임 설명
특수한 능력을 가진 블럭들을 만들고 합치면서 적들이 도착점에 도달하지 못하도록 방어하여 최대한 오래 버텨내어 최대한 점수를 얻는 디펜스류 게임입니다. 적들이 하나라도 도달하면 게임이 종료되며, 블럭을 레벨업/강화를 하여 자기 진영을 더 강하게 유지할 수 있습니다.

## 게임 규칙
기본적으로 게임은 웨이브별로 나누어져 있으며, 게임 종료시까지 클리어한 웨이브가 자신의 점수로 등록됩니다. 각 웨이브에는 여럿의 적 유닛이 배치되며, 적들이 하나라도 도착점에 도달하지 못하도록 블럭을 이용하여 적 유닛을 전부 섬멸하는 것이 게임의 주요 목적입니다. 이를 위한 블럭의 제작 및 강화에는 비용이 소모되며, 적 유닛을 파괴할 시 일정 양의 돈을 얻을 수 있습니다. 단, 블럭의 레벨업에는 비용이 들어가지 않습니다.

* * *

### 승리/패배 규칙
상기한 내용대로 적 유닛이 끝까지 도달하지 못하게 방어할 경우 유저의 승리, 적 유닛이 하나라도 도착점에 도달한 시점에서 유저의 패배가 결정됩니다. 웨이브를 통과한 경우 게임이 일시정지되며, 자신이 다음 웨이브 시작을 결정할 때까지 시작되지 않습니다.

* * *

### 맵/적 이동 경로
본 게임의 맵과 적 유닛의 이동 경로는 여러가지가 존재합니다. 웨이브에 따라 맵이 변화하며 맵에 따라서 적들의 이동경로 또한 변화합니다. 여기서 맵이란 유저가 블럭을 생성하는 공간을 의미하며, 맵의 변화에 따라서 블럭들 간에 공백이 존재하여 적이 그 사이를 이동할 수도 있습니다.

* * *

### 블럭 유닛
블럭 유닛은 게임화면의 블럭 생성버튼을 통하여 생성할 수 있습니다. 생성 시, 일정 양의 돈이 필요하며 블럭을 생성할 수록 비용이 점점 늘어나게 됩니다. 블럭을 생성할 시 위치는 비어있는 공간에 랜덤하게 배치되며, 색상 또한 랜덤하게 결정됩니다. 블럭 유닛들은 각각 고유한 특수 능력을 보유하고 있으며, 공격속도가 일부 다른 블럭도 존재합니다. 블럭별 능력은 아래와 같습니다.

1.레드 블럭
>붉은색의 블럭은 적 유닛과 충돌할 시 주위 일정 범위 내의 모든 적 유닛에게 확산 피해를 입힙니다. 공격 속도는 보통입니다.

2.블루 블럭
>파란색의 블럭은 적 유닛과 충돌할 시 적 유닛의 이동속도를 일정 비율을 잠깐 동안 감소시킵니다. 공격 속도는 보통입니다.

3.퍼플 블럭
>보라색의 블럭은 특수 능력이 존재하지 않으며, 레벨업 시 다른 블럭보다 더 강한 공격력을 가지게 됩니다. 공격 속도는 빠름입니다.

4.그레이 블럭
> 회색의 블럭은 적 유닛과 충돌할 시 일정 확률로 적 유닛의 이동을 잠깐 동안 금지합니다. 공격 속도는 보통입니다.

5.옐로우 블럭
> 노란색의 블럭은 자신의 상/하/좌/우에 위치한 블럭 유닛의 공격력을 일정 비율 증가시킵니다. 해당 공격력 증가 버프에는 자신은 포함되지 않습니다. 공격 속도는 약간 느림입니다. 또한, 노란색 블럭은 전체 맵에 한 개만 설치가 가능합니다.

* * *

### 적 능력
적 유닛은 사각형, 삼각형, 원 모양의 세 가지의 오브젝트가 존재하며, 이 유닛들은 체력은 각 웨이브 별로 모두 같지만 유닛의 종류에 따라 이동속도가 차이가 납니다.(삼각>원>사각의 순으로 빠름) 또한 일부 웨이브에서는 적 유닛보다 강력한 보스 유닛이 나오며, 보스 유닛 스테이지는 일반 스테이지보다 적 유닛의 총 체력이 높게 설정이 됩니다.

또한 일반 유닛의 체력도 50스테이지마다 조금씩 더 강해지도록 설정하여 보스 유닛 스테이지만 신경쓰는 것이 아니라 게임을 진행할 수록 방어 유닛의 강화/레벨업 전략에도 신경을 쓸 수 있도록 하였습니다.

* * *

### 레벨업 및 강화
유저가 생성한 블럭 유닛은 각각의 공격력을 증가시킬 수 있는 레벨업과 같은 블럭 종류 모두에게 공격력과 고유 능력을 증대시킬 수 있는 강화를 실행할 수 있습니다. 레벨업은 블럭 유닛을 드래그하여, 강화의 경우 게임화면 하단의 강화 버튼을 통해 이뤄닙니다.

레벨업의 조건은 아래과 같습니다.

1.블럭의 레벨업에는 동일 레벨, 동일 종류의 블럭이 필요하며, 두 개의 블럭을 드래그를 통해 합성하여 다음 레벨의 랜덤한 색상의 블럭을 획득할 수 있습니다. 이 때, 생성되는 블럭의 위치는 블럭을 합성한 위치에 생성됩니다.
2.노란색 블럭의 경우 종류에 관계없이 동일한 레벨의 모든 블럭과 합성이 가능합니다.
3.레벨업을 통한 블럭의 강화는 고유 능력과는 상관 없이 해당 블럭의 공격력만을 증가시킵니다.

블럭 강화의 경우 해당 색상의 모든 블럭에게 영향을 미치며, 블럭의 공격력 뿐 아니라 고유 능력의 효과 또한 증대시킵니다. 강화레벨을 올릴수록 강화에 필요한 비용이 증가합니다.


* * *

# Contact
유현우 yhw7979@gmail.com
